# Прогнозирование оттока клиентов от оператора связи
## Описание проекта
Оператору связи требуется прогноз того, какой клиент с большой вероятностью может уйти. Чтобы удержать таких клиентов, оператор планирует проведение персонифицированных акций (например, бонусы, скидки и т.п.). Для работы над задачей предоставлено четыре таблицы с данными о клиентах и услугах, которыми они пользуются.

**Цель:**
Разработать алгоритм, который будет выявлять тех клиентов компании-заказчика, которые могут в скором времени уйти. Метрикой качества служит ROC_AUC.


## Использованные библиотеки
catboost
lightbdm
matplotlib
numpy
pandas
phik
random
sklearn
warnings


## Общие выводы
Была проведена подготовка данных для обучения моделей. Подготовка включала в себя:

Переименование столбцов для приведения к единому виду  
Объединение таблиц по ключевому столбцу customerID  
Заполнение пропусков

Сгенерированы новые признаки: время жизни ушедщих клиентов и количество услуг у всех клиентов. На основе наличия значений даты окончания контракта, создан целевой бинарный столбец, показывающий, ушел клиент или нет. Проведен анализ корреляции признаков, оказалось, что в ряде столбцов присутствует мультиколлинеарность. Эти столбцы в дальнейшем не участвовали при построении модели логистической регрессии.В рамках предварительного анализа рассмотрен "портрет" уходящих клиентов: в среднем у них ежемесячная оплата выше, а продолжительность их сотрудничества с оператором - около 3х лет.

Датасет разделен на тренировочный и тестовый с учетом дисбаланса целевого признака, проведены кодировка (а для логистической регрессии и нормировка значений). Обучен ряд моделей, среди которых лучшей оказалась CatBoost.

На кроссвалидации и тренировочной выборке, оценка ROC_AUC достигла 0.91. На тестовой выборке оценка ROC_AUC и точность модели так же составила 0.91.
