# Прогнозирование оттока клиентов из банка
## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для анализа предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Цель:** на основе имеющихся данных, построить модель, которая будет прогнозировать вероятность того, уйдет ли клиент из банка в ближайшее время.

Описание данных: Признаки:

RowNumber — индекс строки в данных  
CustomerId — уникальный идентификатор клиента  
Surname — фамилия  
CreditScore — кредитный рейтинг  
Geography — страна проживания  
Gender — пол  
Age — возраст  
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка  
Balance — баланс на счёте  
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом  
HasCrCard — наличие кредитной карты  
IsActiveMember — активность клиента  
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата  

Целевой признак

Exited — факт ухода клиента

## Использованные библиотеки
imblearn
matplotlib
numpy
pandas
seaborn
sklearn
warnings


## Общие выводы
Учет несбалансированности классов позволяет повысить точность предсказания моделей  
В данной задаче самой эффективной моделью оказался случайный лес, натренированный на upsampled выборке  
Максимальная полученная f1-мера достигла 0.59 и roc_auc 0.84 на валидационной выборке и 0.58 и 0.84 на тестовой, соответственно.  
При тренировке модели без учета дисбаланса классов, f1-мера снижается до 0.57, а roc_auc практически не изменяется.
